火車嚟咗喇
噉我走喇
阿唯呀
你真係要去東京讀書咁遠呀？
你啱啱生完又得個13歲，咁細個
我試喎，爺爺你唔使擔心㗎，咪係囖
既然阿唯做得呢度前衞志呢，嗰句…
去到終結都一樣唔輸蝕嘅
你拎埋呢個護身符走啦
希望你平安無事學到嘢返嚟啦
我知喇
希望阿唯去到東京唔會畀人蝦囖
多謝你哋啊
我去到東京
一定會做到個出色嘅廚師，再返嚟㗎
高一嘅春天
我前所未有已經…
走投無路喇
跟住落嚟，我哋要頒發學級徽章
有請一年級新生代表
替切奎你來
係
魁裏奈大人，今日都咁靚女
生得咁靚仲要係全級第一
簡直就係完美嘅女神啊
如果佢可以做我一日女朋友
我做乜都制，小心啊
因住衰多口亂講嘢
畀人跳雙槑都唔知咩事啊
咪係
你又唔係唔知佢係惹邊個
成個美食界黑幫嘅大佬喎，雖然係噉啫
跟住落嚟，係開學典禮嘅致辭
有請我哋嘅學園總帥
替切先咗衞門先生
好…
好痛啊
係統領團月學園
唔止係統領住全國烹飪界嘅
核心人物仲犀利過啲黑幫大佬啊
魔王，係食之魔王啊
咁多位
恭喜你哋終於都
升上高中
相信你哋已經喺初中嗰三年裏面
學識烹飪嘅基礎技術
亦都加深咗對食材嘅理解
期間你哋唔止要實踐下廚
運用學到嘅技巧
仲要接受教育
學烹飪理論、營養學
仲有公共衞生學、栽種概論、工商管理
而家你哋終於有資格企喺高中部門口
不過之後要考嘅唔係你哋嘅技巧同知識
而係以廚師呢一個身份生存落去嘅鬥心
可以成為頂尖精英嘅
只係得百分之一
其餘嘅都只係成就佢哋嘅踏腳石
係搭腳石嚟咋，佢講嘢真係好絕情啊
哥哥
係啊
夠直接上年我哋收咗
812個一年級嘅新生返嚟
但係夠資格升到上二年級嘅學生
只係得76個
其他嗰啲冇能力嘅人就會被淘汰
1000個一年級生
得100個夠資格升到班
順利留得低挨到最後畢業嘅人
用一隻手就已經數得晒
邊個成為到呢一小撮人？
就係…
喺台下嘅你哋
慢慢轉移啦
我講完喇
遠月呢個名咁輕香
都係全靠呢種鬥生鬥死
金字塔式嘅精英教育
只要你捱得過畢到業
就做到烹飪界嘅明星，成世都唔使憂
不過
我真係戥你哋呢班同我同級嘅人可憐
一出世就註定咗鬥餐飽都淨係可以爭第二
因為最後成為院月
最優秀統領住全國烹飪界嘅王者
只會係我替切魁麗來
最後
有請今日入學嘅新生上台講兩句吖
唔通其他校官咁鬆手畀人合格？
杏平、創真
小小下
一諗起呢個人就嬲
不過算啦
佢都畀我踢走咗，唔使再見我，意思𠸏
得喇，Overrun啊，你快啲啦
噉我唔講廢話
係噉，你講兩句啦
咁多位
我係一年級新生幸平創真，講真吖
我當呢間學校係踏腳石嚟㗎咋
雖然入咗嚟讀係有啲意外
不過我係唔會輸畀你哋
呢班未落過牆嘅人嘅
我意思係既然入得嚟讀
我就唔會畀你哋爬我頭
我會踩住你哋上頂
好大啊
嚟緊三年
多多指教喇
打咩啊？
打咩
頭先真係好緊張啊
我咁大個仔都冇上過台攞獎或者演講㗎
我正話講成點啊？
唔會好怪嗬？
我理得你正話講成點啊？
點解杏平湊真你會喺呢度出現㗎？
咩話？
點解啊？
嗱
佢話我合格吖嘛
我咪嚟囖
點解會噉㗎？
上次真係嚇得我啊
係好食嘅就直接啲吖嘛
係都要講反話話好難食，真係冇你收啊
唔係啊
冇可能㗎，我明明…
同爺爺講咗佢唔合格㗎
覺得點啊？
到底好唔好味？
咩話？
你同我聽住啊
我唔覺得你整嘅嘢好食
我係唔會認同你㗎
一定係搞錯咗啲乜嘢
你個庶民先至會入到嚟遠月學園呢度
仲諗住踩住我哋上頂？
唔好引我笑喇
你知唔知係初中部原校星上嚟嘅學生？
個個都學整最新最頂尖嘅味噌
你只係個區區嘅轉校生
根本連頭都冇得你惡高
你係點都唔夠佢哋嚟㗎
你話喺初中部學咗三年呀？
噉又點啊？
我記得自己三歲嗰陣就第一次揸刀
之後嗰12年嚟
我一直都係喺廚房大㗎
我係唔會企喺度撬埋對手
有得啲人話我舖頭賣嘅嘢難食嘅
你即管睇住嚟啦，我會出盡渾身解數
令你親口話好好食
等你到時想死口唔認都唔得啊
真係吖，頭先嗰個轉校生又會咁大膽𠸏？
不過如果想喺軟月學園生存嘅話
有返佢咁上下膽量都好𠸏
你都講得啱𠸏
我哋都要畀心機啊
好吖，阿唯
奇喇
阿唯呢？
係喎
點算啊？
我一定係最嬲晒嗰塊踏腳石啦
之前升高中嘅內部考試我唔知考爆未
仲連warning都出埋
唔得
我唔可以放棄㗎
大家落住雪都出嚟送我
我唔可以辜負佢哋嘅期望
點都好
好似我呢啲危危乎嘅邊緣人
一定唔可以學頭先嗰個轉校生噉
拉興晒全校，都係安安穩穩算啦
好啦，無論點都唔可以接近佢
唔好同佢扯上關係
聽住喇
今日開始你哋會分開去唔同班房上堂
而家兩個人一組住嘢
有冇問題？
多多指教啊，點會噉㗎？
等…
我…
Lem？
好懷念啊
對上嗰次上堂要煮嘢食
已經係家政堂嘅烹飪實習喇
睇下嗰個紅毛仔
就係佢啦
開學典禮喺台上面巴巴閉嗰個紅毛轉校生
哼，都係得巴口嘅啫
你好似係姓田所啊嗬，係咪啊？
做乜當正我殺父仇人
係噉寫個人字吞落肚啊？
阿武，我唔想自己咁緊張
想好好表演吒嘛
緊張？
點解𠸏？
因為我只要再失手攞多一次衣
就要畀人踢出校乜係呀？
估唔到喺精英學校都有你呢種學生喎
啱啱先還想安安穩穩噉上堂
點解偏偏就要同佢一組咁剋制㗎？
我叫做杏平創真啊，叫我創真就得㗎喇
多多指教
多多…
指教？
佢仲咁輕鬆喺度自我介紹𠸏？
佢feel唔到自己畀人啤到實㗎咩？
好喇
早晨
各位上我呢一堂嘅apprenti
係上菜安老師早晨
乜嘢apprenti話？
竟然係上菜安老師？
由你哋企喺廚房嗰一刻開始
無論你哋係唔係廚師，有幾多經驗都好
都要肩負住烹調美味菜式呢個重要職責
講明先，上得我呢一堂
只要攞唔到A嘅菜式，就全部都係E
同我好好記住
點會咁唔好彩㗎？
真係好期待一堂
可以出水嗰個老師嘅堂
呢個老師個樣好嚴咁喎
無論係烹飪界定係學校，佢都出晒名
評分好嚴格㗎
上年全班有50個人
佢就畀咗50個E
當中有18個人仲係畀人即堂趕出校㗎
所以大家先會叫佢「唔會笑嘅廚師」
原來係噉
今日你哋要煮嘅係傳統嘅法國菜
即係勃艮第風味紅酒燉牛肉
以防萬一都係畀多次食譜你哋睇
你哋要喺兩個鐘內完成
煮好嘅組別就搦出嚟平分
係噉你哋開始煮喇
Kumamon Shikir
佢話爬爬生得唔靚想去箍牙？
而家唯有頂硬上啦
跟實啲步驟實冇問題㗎
而且，創真同學個樣睇落咁有信心
佢嘅廚藝應該都…
撥筋拔筋牛肉
創真同學你之前冇煮過㗎，冇啊
冇煮過呀？
總之我諗應該同整燜牛筋差唔多嘅啫
一定會整到出嚟嘅
我去睇下個食譜先
今次衰硬喇
首先用牛油爆下啲蘑菇之後放入煲
跟住就要轉細火慢慢燉
40分鐘之後就拎啲牛肉出嚟
39分鐘之後就拎啲牛肉出嚟
38分鐘之後就拎啲牛肉出嚟
喂…田鼠你睇下
呢度啲調味料有好多種類啊
得我一個緊張成噉，真係好白痴啊
係喇，趁而家揾定隻靚碟擺盤先
冚埋櫈喎，你開咗蓋𠸏？
我冇開㗎喎
啲肉仲要等多20分鐘先拎得出嚟㗎
白色呢啲係咩嚟㗎？
係鹽啊
點會㗎？
係…係噉我哋而家點做好啊？
噉樣搞唔到出去平分㗎
要再煮過先得啦
但係起碼要一個鐘以上
啲肉先會燉得夠腍夠入味
然後調好個醬汁
又要倒落煲同啲牛肉一齊燉多30分鐘
而家得返半個鐘
趕唔切重做囖
不過
如果交呢部羅門炎嘅出去
出瑞安老師唔使問，一定會畀厭㗎
媽媽
咁多位對唔住
我已經冇辦法喇
拎咗後備食材嚟喇
係噉，我哋開始啦
但係，創真同學
而家唔夠時間畀我哋重做喇
我覺得頭先老師講得好有道理
只要企得喺廚房就要負責烹調美食
好
我哋無論點都要上到菜啊
幫下手
我知喇
衝出嚟啦，手擋
嗰個咁大口氣嘅轉校生
睇嚟仲係唔肯認輸噉喎
嘥氣啦，點爭紛都係得個E嘅啫
喂喂
你哋係A好嘢
下一組，差唔多組組都攞晒出去評分喇
唔怕，我哋都係差個質啫，快手啲
轉交評我哋組先啦
好嘢啊
請慢用
點會㗎？
狗肉燉都可能
隻叉輕輕地都撳得入，咩話？
冇可能啊，佢哋應該唔夠時間燉㗎
你哋組明明發生咗意外要重新整過
最後點解會完成得切？
關鍵係我用咗蜜糖
我醃材料嗰陣加咗落去
但之前都有再猜少少落嚿藥度
的確
喺蜜糖入便
係有可以分解到蛋白質嘅酵素蛋白酶
佢哋可以喺好短時間之內
煮腍好似牛肋肉呢一類又厚又實嘅肉類
不過，你係點知道蜜糖
仲可以用嚟煮腍啲肉㗎？
我以前睇過本烹飪書
佢話我哋如果想整腍啲肉嘅話
可以落啲菠蘿汁落去
不過我哋好少會買成個菠蘿返嚟
所以我就試咗好多方法睇
下邊樣可以取代到菠蘿汁
結果因為蜜糖襟擺係最方便最容易用㗎
唔好講咁多，試啖就明㗎喇，快啲啦
食啦
入口即溶啊
順到軟腍腍啊
謝
咩路飛？
好食啊
將上岸老師
竟然笑？
杏平田所呢一種
我會畀佢哋攞A
之不過…
如果可以
我真係想畀高分啲可惜
呢間學校嘅評分標準
最高淨係畀到A
招呼唔到
嗰個轉校生煮嘅菜式
高分過我哋，搞錯…
烹嘢煮燶晒喇
今次弊喇，我唔記得咗件事𠻹啊
你哋係E
為咗冇個面就攞A喇，哥哥
使乜講？
不嬲攞開㗎啦
如果同嗰個轉校生一齊上堂
我一定會打低佢
蒼真同學，正話，辛苦晒喇
噉𠸏？
今日真係好多謝你
頭先好彩有你幫我
我先可以…
好小事吒嘛，以後多多指教喇，田所
我可能同咗一個好犀利嘅人一早都唔定啊
係喇
既然我哋而家係朋友囖
你試唔試下我嘅新菜式啊？
真係得啊，我想試下啊
嗱
魷魚酥嘅味道竟然可以奇怪到呢個地步
難食到好似畀隻魷魚上下其手噉
諦めちゃっていいのに
やめちゃって思うのに，逃げ出すことさえできなくて
フラフラ…野心がなくてそのせいで，自分自身も
距離萊大人啊
唔知係咪又去研發生菜式呢？
我都好想試下味啊
距離萊大人
今次大件事喇
做咩啊？
慌失失噉，聽講佢上雀上安魯斯歌堂
拎咗最高評級過咗關啊
就係上次嗰個杏平蒼真啊
同我聽住
你以後都唔好再喺我面前提起呢個人
共鳴
知喇，真係好對唔住啊
就係佢令我嘅神性領域留低唯一嘅污點
絕對唔可以由得佢喺度
我點都要剷除佢
一定要
你想去邊啊？
不如你幫我試埋呢個花生醬燒魷魚酥吖
有好多款咖喱
都係唔得啊，個壞人憎啊
下一集：「食擊之靈」
係…
第四道菜式
「極星之瑪莉亞」
乖乖地過嚟啦
之後就試埋呢樣